第一章 我有三个相宫
　　大夏国，天蜀郡。
　　六月的南风城，骄阳似火，炙烤大地。
　　南风中等学府。
　　宽敞明亮的训练场。
　　众多面容稚嫩，青春洋溢的少年少女穿着练功服，盘坐四周，目光望着场地中央，那里，有两道身影在快速的交锋比试，手中木剑在激烈碰撞间，有清脆的声音响起，回荡在训练场内。
　　场中两人，皆是约莫十五六岁，右边少年身躯欣长，面庞俊朗，眉下双目有神，身材气质皆是上佳，不提其他，光是这幅顶尖好皮囊，就引得场内一些少女明眸亮晶晶的投来时，眼含秋波，带着丝丝的羞涩之意。
　　“李洛，加油！”
　　还有着胆大的少女发出助威声。
　　而在那名为李洛的少年前方，则是一名身躯魁梧的少年，后者面容则是显得粗犷不少，再加上皮肤黝黑，与李洛对比起来，当真是宛如人与黑熊一般。
　　所以当他在听见那些为李洛助威的少女声音时，顿时有些嫉妒的咧咧嘴巴，旋即喝道：“李洛，我可不放水了！”
　　他一步踏出，地板都是抖动了一下，手中木剑划破空气，隐隐的带起了破风声，斩向了前方的李洛。
　　剑影斩下，李洛目光一闪，脚尖一点，身影竟是疾掠而出，步伐灵动如飞雀，直接是避开了那沉重凌厉的一剑。
　　“是风雀步！”场中有人出声，带着一些赞叹之意，这风雀步是一道低阶相术，在场会的人不少，可却鲜有人能够如李洛这般娴熟。
　　李洛的身影，如飞雀般欺进了那魁梧少年身前，手中木剑以拔剑之势陡然抽出，那一瞬，似有一道毫光闪过，以极快之速刺向了面前魁梧少年胸膛。
　　“小灵光剑！”又有人惊呼，李洛这一剑，如羚羊挂角，灵光一闪，又快又狠，这让得他们不得不感叹，这南风学府悟性第一人，果真是名不虚传。
　　剑影疾刺而来，那魁梧少年面色也是一变，不过他的实力也并不一般，危急关头强行稳住身影，脚掌一跺，身形急退数步。
　　与此同时，他的身躯表面，隐隐有一层银光若隐若现，其握住木剑的手掌，更是仿佛化为了一只模糊的银色熊掌光影。
　　同时有低低的熊吼声，若有若无的从魁梧少年体内传出。
　　场中众多学员见到这一幕，顿时惊呼出声：“那是赵阔的五品银熊相，看来他是来真格的了！”
　　在那众多惊呼声中，赵阔一步踏出，地板都是裂开了一道缝隙，那手中重剑裹挟着凶悍蛮力，带起一道风波，狠狠的斩向了前方的李洛。
　　木剑之上，有银光升腾，破风声，刺耳的响起。
　　“暴力斩！”
　　魁梧少年暴喝出声，赤光斩下，直接是与那疾刺而来的剑影相撞。
　　砰！
　　下一刹，双剑硬碰在了一起。
　　剧烈的碰撞之中，李洛手中那柄木剑上几乎是一触即溃，一股蛮横如暴熊般的力量涌来，整柄木剑，都是被硬生生的震得破碎开来。
　　大力传来，将李洛身影震得连退了十数步。
　　李洛稳住脚步，低头望着手中破碎的木剑，无奈的笑了笑，道：“行，赵阔，你赢了。”
　　“唉。”
　　此言一出，场内的一些少女顿时发出了遗憾的声音，而反观许多少年，则是露出窃笑，毕竟身为血气方刚的少年人，他们当然对李洛在女孩子心中这么受欢迎感到羡慕嫉妒。
　　“真是可惜了，明明是李洛的攻势更凌厉，在相术的应用上，他也比赵阔强不少，如果不是他没有相性，这场必然是他赢的。”有人点评道。
　　“是啊，赵阔拥有着五品银熊相，力量惊人，而且他的相力，恐怕也是达到五印程度了，真不愧是我们二院如今最强的人。”
　　“李洛在修行相术上面的悟性与天赋的确厉害，但他天生空相，这简直就是硬伤，没有足够强横的相力支撑，相术修炼得再炉火纯青，那也是没有多大的用啊。”
　　“哈哈，你就别同情别人了，人家李洛是谁，我大夏国五大府之一“洛岚府”的少府主，他父母更是我大夏国最年轻的封侯者，短短十年，创立的洛岚府就跻身为大夏国五大府之一，他们莫说是在大夏国，就算是在大夏国之外，都名声不小。”
　　“嗨，都什么时候了，还说这些老黄历，自从三年前李洛父母失踪于“王侯战场”，洛岚府就大不如前了，而且从我听来的消息中，这洛岚府内，如今分歧极大，未来指不定就分裂了，他这少府主，怕也当不了咯。”
　　“哦？还有这事？如今洛岚府的掌舵人，应该是...姜青娥学姐吧？”
　　这个名字一出，在场的所有少年眼神都是变得炽热了许多，因为那个名字在他们南风中等学府中，可是一个传说。
　　不过，当他们转念又想到这位传奇学姐与李洛的关系后，那看向后者的目光便是不由得有些古怪了。
　　而在场内众多少年少女窃窃私语时，场中的赵阔也是走向了李洛，他拍了拍后者肩膀，咧嘴笑道：“没事吧？可别怪我胜之不武。”
　　李洛笑了笑，这赵阔性子爽直，平日与他关系不错，而且这事他可并没有什么违规之处。
　　毕竟自身天生空相，本就是他最大的缺陷所在，可怪不到赵阔的身上去。
　　在那场边，有一名中年男子将目光从场内的两人身上收回来，他名为徐山岳，乃是这二院的老师。
　　他的眼神中，同样是充斥着可惜之色。
　　李洛的悟性极为出色，任何的相术在他的手中，都能够比常人修行得更快，在这一点上，他显然是继承了他那两位天骄父母的优点，甚至青出于蓝。
　　但令人惋惜的是...李洛天生空相，在相力的修炼上，却是有些麻烦。
　　人族修行，依靠自身相性，此为修炼的根本之物。
　　以相性吸取天地能量，最终形成之物，便被称为相力。
　　而人体相性，有无数种类，但大体被分为两大类，元素相与万兽相。
　　元素相便是天地间的诸多元素，水火风雷等等，而这所谓的万兽相，乃是传说人族之始，有至尊强者欲要壮大人族之力，于是取万兽之灵，融入人族血脉，这才诞生了所谓的万兽相。
　　而不论是元素相还是万兽相，皆有品阶之分，以简单易懂的一至九品来论。
　　当人族幼孩成长在十数岁左右的时候，体内自会有一道窍穴开启，这道窍穴，被称为相宫。
　　而当相宫出现时，自然也会衍生出自身的相性。
　　如这赵阔，他的相宫中，便是觉醒了一道五品的银熊相，属于万兽相的一种。
　　此相性的特点，便是拥有巨力，再配合自身的相力，破坏力可谓是相当惊人。
　　但李洛的问题，也就在这里出现了，因为自他体内的相宫开启后，其中却并没有显露出任何的相性，其内空空如也，所以被称为罕见至极的空相。
　　而没有了相性作为根本之物去吸收，提炼天地间的能量，那李洛自然是难以修炼出强大的相力...这就是他输给赵阔的最根本性原因。
　　因为他的相宫，没有相。
　　关于李洛空相的问题，学府内已经进行多许多次的检测，毕竟因为他那两位父母太过杰出的原因，当初学府的高层们对李洛的入学也是寄以厚望，觉得他未来必然能够晋入大夏国那座最顶尖的高等学府，圣玄星学府。
　　而在刚入学的那一年，李洛倒是不负所望，他在相术的修行上，展现出了极为惊人的天赋，直接是被提入到了南风学府的一院中，那里汇聚了整个天蜀郡天赋最为卓越的少年。
　　可随着时间的推移，当学员的年龄到了相宫显现的阶段时，他就露出了最为尴尬的情况。
　　那就是别人都拥有着自身的相性，可他...相宫虽然诞生了，可里面却是空的。
　　而缺失了自身相性，李洛虽说在相术的修行总是快人一步，但其自身相力，却提升颇为的缓慢，一年下来，甚至低于一院的平均水平。
　　而相术的修行，是为了能够将相力发挥得更强，可如果相力薄弱，再高级的相术其威能都是有限的。
　　在经过一次次的检测后，学府的高层得出了一个结论，这应该是李洛体质的原因。
　　这种体质，体内缺乏相性，所以也难以吸收提炼天地能量，往后修行格外艰难。
　　这个结果一出来，一院的那位相师直接对学府高层提出了申请，将李洛从一院降到了如今的二院。
　　这其实也正常，毕竟一院是南风学府的骄傲所在，那位相师自然不想让李洛拖了后腿，当然最重要的是，李洛的父母，在那个时候，已经失踪许久了，而失去了这两位顶梁柱，底蕴在四大府中算是最弱的洛岚府这些年在大夏国内，也是境况显得有些尴尬起来。
　　于是李洛最终就来到了二院。
　　徐山岳心中暗叹，当初李洛刚来二院时，其实赵阔还不是他的对手，可如今不过半年时间，李洛却已经开始被赵阔压制。
　　按照这速度下去，恐怕接下来半年，李洛在二院的排名，都还会逐渐的下滑。
　　如果李洛最终只是这成绩的话，大夏国那座人人向往的圣玄星高等学府，应该就要与其无缘了。
　　徐山岳望着李洛那欣长的身姿以及俊朗的平静面庞，愈发的惋惜，其实这个少年已经很努力了，但因为他的父母太过的优秀与杰出，所以也导致旁人对他的期待值提得很高，如今，那优秀的父母，反而成为了他的一种压力。
　　毕竟旁人只会说虎父犬子，而不会去了解更深的东西。
　　李洛迎着众多惋惜的目光，将身上的木屑尽数的拍掉，旋即在一旁盘坐下来，他当然知道此时众人的心中在想着什么。
　　空相嘛...
　　这简直就是表明了前途暗淡。
　　只是...李洛微微撇嘴，手掌不由自主的摸了一下下腹的位置，其实除了他自己之外，没有任何人知道，他的特殊之处，不只是所谓的空相。
　　这世间修行者，初始体内都只会开辟诞生出一个相宫，而未来若是踏入封侯境，则是会诞生第二个相宫，封王境时，则会拥有第三个相宫...不过封侯境，整个大夏国都是屈指可数，而至于王境，即便是这强横的大夏国内，都是鲜有听闻。
　　当然这也并非绝对，传闻有天赋异禀的人，在相力等级进阶时，倒是有着极低的概率可能会在未曾达到封侯境时，就诞生出第二相宫，只不过这种概率，同样极为罕见。
　　而李洛另外的特殊之处就在这里...虽然他现在还只是处于最初期的十印境，但是...他的体内，有的不是一个相宫...而是，闻所未闻的三个！
　　没错，这原本是踏入王境的巅峰强者方才能够达到的层次，但这却偏偏出现在了李洛的体内。
　　但更让人心情跌宕起伏的是，这三个相宫，全是空的！
　　所以，一个空相是没前途，那么请问，三个空相，那究竟算是有前途还是没前途？
　　李洛叹了一口气，神色有些忧郁。
　　在李洛心绪复杂的时候，赵阔也是在他旁边坐了下来，低声问道：“你那空相问题还没解决吗？”
　　李洛闻言只是摇摇头。
　　赵阔见状，也是无奈的叹了一口气，他知道自己似乎问了句废话，相性乃是天生，似乎还从未听说过能够后天填入一说。
　　李洛这个问题，显然是个巨大难题。
　　当两人说话间，徐山岳走入场中，对着李洛鼓励了几句，最后方才对着众多学员道：“各位，下个月开始，就要到最重要的大考阶段了，你们未来能否进入高等学府，就看这次的考核，所以，都各自努力修炼吧。”
　　众多学员闻言，皆是面色肃然，他们苦学数年，所为的，也就是下个月的那场大考了，若是能够借此进入一所高等学府，未来的成就，也将会大大的提升。
　　徐山岳说完，便是宣布下课。
　　李洛与赵阔也并肩顺着人流涌出了训练场。
　　“我要再去修炼一下相术，今天被你打击到了，你这变态，如果你的相力再强一些的话，我应该会被你吊起来打。”赵阔出了训练场，惆怅的叹了一口气，然后与李洛挥手分别。
　　李洛望着他的背影笑了笑，他其实明白，是赵阔怕因为先前的胜负影响他的心情，所以先行走开。
　　只是，这么长时间下来，他早就习惯了。
　　李洛收回目光，然后顺着林间小道，对着学府之外走去。
　　沿路间能够遇见许多的学员，然而不论男女，都是会将目光投在他的身上，毕竟即便除开这幅俊朗模样外，李洛在这学府内，也算是一个有着另类传奇名声的人。
　　而对于那些目光，李洛倒是表现得颇为淡然，他沿着小道一路前行，直到在学府门口处，脚步停了停。
　　在那前方，有大堆的人流汇聚，吵吵闹闹。
　　那些学员所围的地方，是一面青石墙壁，那是南风学府的荣誉墙，记录着自南风学府中走出的所有天骄人士。
　　这荣誉墙，南风学府的学员们已经看了不知道多少遍，按理来说应该是会看得有些厌烦了，但每日的这里，依旧最为的热闹。
　　李洛抿了抿嘴巴，他当然知道原因，因为这里的绝大部分人，都是冲着她而来。
　　李洛的目光，投向了荣誉墙上方的一个位置，那里有一颗水晶石，有道道光芒自其中散发出来，最后交织成了一道纤细高挑，并且栩栩如生的身影。
　　那是一名女孩，她身穿着南风学府的校服，白色简洁的上杉，上杉外还有一件湛蓝色短披风，随风轻荡，下身是黑色的短裙，短裙下面是一双笔直纤细的大长腿，白皙得晃眼。
　　她有着精致的五官，琼鼻挺翘，睫毛浓密修长，肌肤胜雪，不过虽说这每一点都让人赞叹，但最让得人记忆深刻的，还是女孩的眼瞳。
　　那是一对金色的瞳孔，散发着一种难以言明的纯粹，若是直视久了，甚至会给人带来一点压迫感。
　　她神情有些冷淡，目视着前方，一只手叉着纤细腰肢，另外一只手，却是扶着一柄重剑，于是霎那间，那种飒爽，凌厉的强势之感，便是扑面而来。
　　这是一个不论容颜还是气质，皆是让人怦然心动的女孩。
　　在其光影后面的墙壁上，铭刻着女孩的名字。
　　姜青娥，南风学府走出的璀璨明珠，身具九品光明相，其天赋之强，引得大夏国无数人惊叹。
　　入学两年，尚还未到升学大考，直接被大夏国那座圣玄星学府特招，成为了天蜀郡百年间有此殊荣的第一人。
　　她已经成为了南风学府的传说，无数后来的学员在此仰望着她，而现在的她，更是在整个大夏国内，都名气极响。
　　李洛怔怔的望着姜青娥的光影，然后他就察觉到周围一些目光投在了他的身上，那些学员们，不论是男女，此时看着他的视线，都带着一些不甘，羡慕与古怪。
　　对于他们的视线，李洛依旧无动于衷，他明白这些视线的源头所在。
　　因为姜青娥。
　　这位南风学府中不论男女学员都视为神女般的人儿，不仅是他父母自小所收的弟子，而且...还与他有着婚约。
　　说直白点，姜青娥是他未婚妻。
　　（新书开张了，感谢大家的支持，不管新读者还是老读者，希望万相之王能够在未来再次陪伴大家。
　　哈哈，这次写新书，写李洛的时候有种老父亲般的既视感，可能是因为自己也当爹了吧？
　　嗯，希望新书，大家能够喜欢，这是我最大的荣幸。）


第二章 不想退婚的未婚妻
　　在李洛的记忆中，他第一次见到姜青娥，应该是他三岁左右的时候。
　　那一次，他的父母似乎出了一趟很远的门，回来后，身边就带着当时约莫五岁左右的姜青娥。
　　后来，他们将姜青娥收为了弟子。
　　从这个角度来说，李洛与姜青娥算得上是实打实的青梅竹马，而父母对她也是极为的喜爱。
　　不过李洛与姜青娥幼时的关系，却是颇为的微妙，因为姜青娥自小就太出色了，再加上他大了李洛两岁，小时的诸多争执，最终都是以李洛被姜青娥冷淡的按在地上暴锤一顿而结束。
　　简直就是噩梦啊。
　　而姜青娥之所以会变成他的未婚妻，据说是在她十岁左右的时候，那一次老爹喝多了酒，说如果小娥儿是我家的媳妇，那该多好啊。
　　然后第二天，十岁的姜青娥自己手写了一份婚约，交给了膛目结舌的老爹。
　　那一次，老爹被赶回家的老娘差点捶傻了。
　　最重要的是，还连累得在一旁乐呵呵看戏的他，也被他娘怒气冲冲的揍了一顿。
　　之后老娘让姜青娥将婚约收回去，但谁都没想到她展现出了让人无奈的执拗，她只是静静的跪在老爹老娘面前。
　　最终，无可奈何的爹娘只得由着她，但那婚约，则是被他们收起，然后再不提起，犹如当其不存在一般。
　　此事渐渐随着时间过去，似乎也就没了声息，包括连李洛自己都是遗忘了此事。
　　但就在前些年姜青娥在南风学府时，因为一个追求者太过锲而不舍以及疯狂，最终她直接开口，公开了她与李洛已有婚约。
　　此事在当时所引发的轰动，可谓是震撼了整个天蜀郡。
　　也亏得当时的李洛还没进入南风学府，不然怕真是会被群起而攻之，但即便此事已过去几年时间，那所带来的余波，还是让得如今身在南风学府的李洛深刻的感觉到了姜青娥的魅力。
　　“老爹，你可真是坑儿子啊。”李洛心中暗叹一声。
　　“我说李洛，你每天在这里停留，是不是很享受其他人的那种羡慕目光啊？”而就在李洛心中叹息时，突然有着一道女孩声音在身后响起。
　　李洛转过头，只见得在其身后，立着一名容颜娇俏的少女，少女长发齐腰，颜值虽然比不上姜青娥，但也是一个美人胚子，贴身的校服，包裹着初具规模的娇躯，颇有起伏。
　　而此时，那少女正双臂抱胸，目光有些讥诮的望着李洛。
　　不过面对着她的目光，李洛神色倒是颇为的平静，眼前的少女，名为蒂法晴，是一院中的学员，在这南风学府中也算是一朵金花，同时她还出自天蜀郡三大家族的蒂法家族。
　　这蒂法晴与李洛倒没有什么恩怨，但是，她是姜青娥的铁杆拥趸，而且还是极其疯狂以及失去理智的那一种。
　　在她的眼中，姜青娥宛如天上谪仙般完美无缺，这世间的任何男人都配不上她，这其中当然也包括了李洛。
　　即便蒂法晴也承认李洛这皮囊是顶尖级别，但她却觉得，只看外貌实在是过于的肤浅。
　　姜青娥这般人儿，必须那里外都是人中之龙者，方才能够匹配。
　　而李洛借助着其父母的优势，以不知道什么手段获得了与姜青娥的婚约，这在蒂法晴看来，简直就是对她心中女神的侮辱。
　　所以，自从李洛进入到南风学府后，只要遇见这蒂法晴，必然会被迎面一通嘲讽，然后就是那孜孜不倦的一句质问。
　　“李洛，你什么时候解除姜学姐的婚约？”
　　不出意料的听到这句被重复了不知道多少遍的质问，就连李洛都是忍不住的揉了揉眉心，没好气的道：“关你屁事。”
　　然后转身就走。
　　蒂法晴见状，俏脸上顿时有怒气涌现，不依不饶的跟了上来，道：“李洛，你就这么想癞蛤蟆吃天鹅肉吗？”
　　不过李洛依旧充耳不闻，理也不理，倒是将她气得脸色铁青，旋即她快步跟上，道：“李洛，如果你不解除婚约，麻烦的只会是你，姜学姐越是优秀出色，你的麻烦就会越大，你父母失踪数年，连你们洛岚府如今都是风雨飘摇，所以你这个少府主身份，可没什么震慑力。”
　　“你根本不知道如今的大夏国，有多少背景强大，天赋卓绝的年轻天骄倾慕于姜学姐。”
　　“你不能因为你父母对姜学姐有恩，就要她以这种方式来回报你！”
　　“李洛，如果你不解除与姜学姐的婚约，不要说其他地方，光是这南风学府内，都会有人找你麻烦。”
　　李洛的脚步终于是停了一停，道：“哦？谁要找我麻烦？”
　　蒂法晴轻哼一声，道：“贝家的贝锟，你应该挺熟悉吧，他已经放过话，说希望你能够不要借助着身份的便利去接近姜学姐，另外，他让你两天后在清风楼聚一聚聊一聊。”
　　李洛笑道：“当然熟悉，当年他可是很喜欢往我跟前凑的。”
　　当年他父母尚在时，这天蜀郡内，洛岚府说的话，重量不比总督府低，至于这位贝锟，更是时不时的来寻他，然而谁能想到，数年后洛岚府大变，这曾经很想跟他交朋友的权势子弟，却是率先要找他麻烦？
　　以前这贝锟最喜欢做的事情就是在那清风楼摆好宴，热情客气的请他前去，如今反而竟然是想要他在那里摆宴相请？这位，还真是够直接的啊。
　　蒂法晴道：“李洛，你不要觉得人家很可笑，世事本就是如此，你家势大，自然有人捧你，如今你洛岚府失势，别人又凭什么给你面子？毕竟之前那些面子，都是你父母挣来的，又不是你。”
　　李洛点点头，认同的道：“你这话倒是说得有理。”
　　人情冷暖世态炎凉，这两年李洛是亲身领教过的。
　　所以他也没有多说什么，加快步伐对着学府之外而去。
　　而那蒂法晴则是锲而不舍的跟着，一路魔音灌耳般的喋喋不休，那所有话语的中心思想，都是希望李洛能够还姜青娥一个自由。
　　李洛知道对付这种人最好的方法就是不搭理，所以他一句话也懒得理会，穿过条条走廊，最终出了学府。
　　而当其迈出学府时，他突然感觉到了周围的声音都是变得安静了许多，连身旁那如苍蝇般的蒂法晴，都是犹如被捏住了喉咙一般。
　　李洛转头看了她一眼，然后就发现蒂法晴脸色涨红，眼中满是激动之意的望着学府石梯之下。
　　李洛若有所悟的顺着看去，就见到了一架车辇停在台阶之前，车辇古色古香，宽敞而不乏贵气，四匹通体暗红而健壮的狮马兽拉着车辇，在那车辇上面，还有着熟悉的徽印，正是洛岚府。
　　而引得蒂法晴面色涨红以及附近那些学员们也露出激动之色的，当然不会只是洛岚府的车辇，而是在那车辇前，所立着的女孩。
　　女孩长发随意的束起马尾，面容精致而淡然，在夕阳之下折射着诱人的光泽，她披着湛蓝色的短披风，纤细的长靴，战裙之下，修长笔直的白皙双腿几乎让人口干舌燥。
　　当然最引人注目的，还是那一双如耀日般璀璨纯净的金色眼瞳。
　　那是...姜青娥？！
　　学府外有些骚动与沸腾，不知多少学员眼神激动的望着那道修长倩影，他们没想到今日，竟然能够见到这位自南风学府中走出的传说。
　　李洛则是在那沸腾与炽热的视线中走下了石梯，来到了姜青娥的面前，有些讶异的道：“青娥姐，你什么时候回的南风城？”
　　洛岚府虽说是自南风城起家，但在称为大夏国四大府之一后，重心已经转移到了大夏的都城，大夏城。
　　而姜青娥在进入那座大夏国最顶尖的圣玄星学府后，便也是前往了大夏城，再加上这两年她还要掌控洛岚府，所以很难见到她再回南风城，而李洛，也有许久时间没见到她了。
　　姜青娥看了李洛一眼，淡淡的道：“明天是你十七岁生日，另外洛岚府明日也有一些重要的事情需要在这里商议。”
　　“今日刚到南风城，顺道来接你回家。”
　　她的嗓音极为的好听，冷淡而清脆，如深山中的幽泉击打着玉石般。
　　李洛点点头，他对于姜青娥这幅态度倒是并不奇怪，因为早就熟悉多年，知道她就是这个性格。
　　“那走吧。”他说道，姜青娥在南风学府太受欢迎，站在这里简直就是能够感受到四周如刀锋般的视线。
　　姜青娥螓首微点，不过她没有立即转身，而是将目光投向李洛后面那一脸激动的蒂法晴，道：“你叫做蒂法晴是吧？”
　　蒂法晴激动的连忙点头，脸色涨红的道：“姜学姐，您竟然还记得我？”
　　姜青娥平静的道：“我希望你以后不要再骚扰李洛了，否则的话，你那在圣玄星学府中的哥哥，我可能会着重的“照顾”他一下。”
　　蒂法晴脸上的激动顿时凝固了下来，半晌后，她在姜青娥那一双纯粹的金色眼瞳注视下，只能怯生生的点点头，哪还有先前在李洛面前的半点骄横跋扈。
　　姜青娥说完，这才转身，湛蓝披风轻扬，与李洛一起进了车辇之中，随后那狮马兽长啸间，踏着烟雾平稳的远去。
　　而蒂法晴则是目送着车辇而去，许久后，方才揉了揉小脸，满脸的迷醉。
　　“姜学姐...真的是太酷了，真是爱死了！”


第三章 想要退婚的李洛
　　四匹狮马兽拉动着车辇平稳的奔驰于南风城宽敞的街道上，街道上如林般树立的建筑飞快的后退。
　　车辇内颇为的宽敞，温暖舒适，而李洛与姜青娥，便是各坐在茶几的两侧。
　　两人并没有太多的话语，李洛上车便是闭目养神，而姜青娥则是打开一本书籍，认真的品阅，有一缕阳光自车窗缝隙间投射而进，照在那精致如玉般的脸颊上，引得那脸颊更为的晶莹剔透。
　　安静持续了许久，姜青娥那修长浓密的睫毛突然眨了眨，抬起俏脸，金色眼瞳注视着面前的李洛，道：“看来我前些年在南风学府说的话，给你带来了一些麻烦。”
　　“我很抱歉。”
　　李洛闻言，睁开了双目，他望着面前那张漂亮精致中又带着掩饰不住的凌厉与强势的脸蛋，笑道：“这这道歉可看不出半点诚意。”
　　“如果你有诚意的话，就允许我把婚约给解除掉。”
　　姜青娥随意的翻动着书页，道：“难道这就是传说中的退婚？可是在话本戏剧中，主动提起这个不应该是我吗？你会不会搞反了顺序？”
　　对于她这突然的冷幽默，李洛也是有点哭笑不得。
　　姜青娥抬起头，看了李洛一眼，淡淡的道：“怎么？怕这个婚约给你带来更大的麻烦？”
　　李洛沉默了一下，摇了摇头，道：“是怕耽搁你，你一个女孩子，何必背一个没必要的婚约？这婚约怎么来的，你又不是不知道，我老爹因此这些年被我娘打了多少顿？”
　　“我老爹这事搞得荒唐，挨打我其实也赞成，但关键是凭啥每次我娘打我爹的时候，都要带上我也挨一顿？！”
　　说到最后，李洛的神情也是有些怨念。
　　想起那个对自己很温柔，却插着腰，柳眉倒竖的优雅女人将家中一大一小的两个男人打得鸡飞狗跳的场景，即便是姜青娥，此时都忍不住的红润小嘴微微的一弯，旋即又是平复下去。
　　“我不怕。”她摇摇头道。
　　李洛头疼的道：“那你以后遇见喜欢的人怎么办？你这简直就是瞎搞。”
　　姜青娥淡笑道：“未必会遇见吧，我的眼光还是挺高的，而且你我已经有过婚约，我也不可能对其他人有什么心思。”
　　李洛盯着姜青娥，声音中猛的多了一些怒意：“姜青娥，你究竟在想些什么？我知道我爹娘对你很好，你对他们很感激，可是你没必要用这种方式来表达你的感谢，你当我是什么？你用来表达感谢的工具吗？”
　　“这个婚约，你同意了，那我有同意过吗？”
　　李洛突然的发火，让得姜青娥也是怔了怔，她那纯粹的金色眼瞳注视着前者的面庞，安静了片刻，然后微微低头的道：“对不起，这件事情的确是我没有考虑到你的感受。”
　　李洛见状，道：“既然如此，那这个婚约...”
　　“不过...”
　　姜青娥抬起俏脸，看着李洛认真的道：“你也应该知道，在咱们家里的规矩是怎么样的，如果双方出现了意见分歧，那么就先打一场，然后赢家享有决议权。”
　　这个规矩，是李洛的娘定下来的，这么多年，一直都通行于家里的任何事情，所以每一次当她与李洛老爹出现意见分歧的时候，她就会挽起袖子，直接将老爹拖进训练室。
　　“所以如果你对婚约抱有很大的意见，我们可以到家后去训练室，然后按照规矩来。”姜青娥说道。
　　李洛的神情顿时僵硬下来，面色变幻不定，最后他咬着牙，指着姜青娥悲愤的道：“姜青娥，你不要太过分了，我现在一个十印境的初学者，跟你一个地煞将打个屁啊？！”
　　这人族修行，开启相宫后，便是筑基的十印境，十印境后为相师境，可唯有相师境后，这修行方才是真正的开始登堂入室。
　　相师境后，有三大境。
　　拜将，封侯，称王。
　　封侯，称王太远，而这拜将，则分为上下两阶，上为天罡将，下为地煞将...而姜青娥，则是处于地煞将的层次。
　　而能够以这个年龄，达到拜将境，姜青娥的修炼天赋，绝对是让得无数人为之震撼，甚至已有人猜测，这大夏国最年轻的封侯者的记录，恐怕都会将由她来打破。
　　可现在，这地煞将的姜青娥，竟是要处于十印境的李洛跟她打一场...
　　李洛真的担心到时候万一她收不住力，直接一巴掌将他给呼死了。
　　姜青娥收起了桌上的书籍，有些遗憾的道：“看来你不同意这个方式，那就没办法了。”
　　李洛气抖冷，这个世界还能不能好了，我想退个婚都这么难吗？
　　他无力的靠着车窗，目光则是望着姜青娥那光洁精致的容颜，特别是那一对金色的眼瞳，纯粹得让人有些迷醉。
　　他叹了一口气，声音低了许多：“青娥姐，我们也算是相处了许多年，但我明白，你对我，其实并没有那种男女间的感情。”
　　“没有感情作为基础，这种婚约，又有什么意思？”
　　姜青娥沉默了片刻，道：“虽然我想说，你明天才十七岁而已，装什么老成...”
　　“不过你说的的确是有些道理，但我对于其他人，并没有任何的兴趣，可对你，我至少不排斥。”
　　李洛苦笑一声，道：“青娥姐，那封婚约，更多的是因为你对我爹娘的感激，我相信你对他们的感情，比起对我要强烈不知道多少，但这种感激，我真的不太需要。”
　　说罢，李洛垂下头，缓缓道：“我知道让你收回婚约或许不太现实，但是……”
　　他抬起头直视着姜青娥的眼睛，“我希望你能给自己，也给我一个机会。”
　　李洛顿了顿，接着说：“我们可以做一场交易，你在我还没足够的能力前，帮我掌控住洛岚府，如果等我接手洛岚府时，你能让它没有多大的损失，那么作为感谢，我将婚约还给你，如何？”
　　姜青娥没有说话，只是那修长的玉指轻轻的在桌面上有节奏的点动着，安静持续了好半晌，最终她轻声道：“李洛，你真不喜欢我？”
　　李洛一滞，旋即他深吸一口气，道：“青娥姐，你可能低估了你的吸引力以及优秀，对于这个年龄段的人来说，你的魅力是通杀型，我如果说不喜欢，那可真是太违心与虚伪了。”
　　“但是，我不需要这种婚约。”
　　姜青娥柳眉轻轻一挑，小手突然拍在了茶几上。
　　砰！
　　李洛一惊，连忙挪动屁股退后，道：“咱们好好商量，可不要动手。”
　　姜青娥白了他一眼，淡淡的道：“李洛，一段时间不见，你口才倒是见长，不过你说的算是有几分道理，我可以把此事当做一场交易，等你要接手洛岚府时，我会把它完完整整的交给你，那个时候，你就将婚约退给我。”
　　李洛闻言，顿时如释重负的松了一口气，但同时在那心里最深处，也不可控制的出现了一些莫名的失落，这让得他不由得暗骂了自己一声，真是贱...
　　“你今日的说辞，倒是让我有些刮目相看，看来你也不再是什么小孩子了。”
　　李洛有些怒了：“小孩子？我哪里小了？”
　　姜青娥没有搭理他这话，只是似笑非笑的盯着他，道：“不过李洛，我最后可还是要再提醒你一句，你真的打算要进行这场交易吗？这份婚约，一旦退了回来，恐怕这辈子，你就真没一点希望了。”
　　李洛双目一眯，他双臂按着茶几，直起了身子，直接是俯视着姜青娥，两人的脸庞不过半尺左右的距离。
　　“姜青娥，这份婚约，我是真的一点不稀罕，因为未来，我想让你亲手再将婚约给我，而不是给我爹娘。”
　　姜青娥金色眼瞳倒映着李洛俊朗的面庞，她唇角的似笑非笑之意更浓了，她当然明白李洛的意思，这份婚约之所以退给她，是因为现在的她对他并没有男女间的喜欢之意，而以后，她再次将婚约给李洛时，就代表着她喜欢上了他。
　　“坐下。”她红唇微启。
　　一股莫名的力量凭空而现，直接是将李洛一屁股给按了回去，重重的坐在车板上，那力道让得后者忍不住的咧咧嘴。
　　于是先前的气势瞬间破功。
　　姜青娥则是托着香腮，有些慵懒的看了李洛一眼，道：“本事不大，口气倒是不小，这些年天骄也见多了，可还没人敢跟我说这种话。”
　　“李洛，不要好高骛远，你的目标太不切实际了，不过如果你真想试试，我不妨给你一个机会。”
　　她金色的眼瞳泛着光泽，神秘而深邃。
　　“我在圣玄星学府等你...这是第一步，而如果你连这一点都达不到，今日这些话，你就当做是年少气盛的叛逆心作祟，然后遗忘掉吧。”
　　李洛这一次没有再多说什么，他只是靠着车窗，眼目渐渐的闭拢，平静的道：“那你就等着吧。”
　　姜青娥眼瞳望着车窗缝隙外掠过的街道与建筑，有阳光飞洒落进眼中，旋即她微不可察的笑了笑。
　　眼眸中带着一丝难得的柔和之意。
　　车马飞驰，许久后，李洛突然睁开眼，有些疑惑的道：“这不是回家的路？”
　　姜青娥螓首微点，轻声道：“去一趟金龙宝行，取一个东西。”
　　她金色眼瞳投向李洛。
　　“师父师娘走之前，专门留给你的东西，说是让你十七岁时再打开。”
　　李洛闻言，心头顿时一震。
　　老爹老娘留了东西给他？
　　（PS：纳兰嫣然：听说你想退婚？少年你路走窄了啊。
　　哈哈，上次要票也都不知道是什么时候了，不过新书开张，也要照例吆喝一下吧，大家不管什么票，都投一下吧。）


第四章 金龙宝行
　　在这大夏国内，有各方豪强，诸多势力，可其中，有两大特殊势力处于绝对的中立之势，而且不论是各大府甚至于大夏皇室，都不会轻易的招惹。
　　一为圣玄星学府，二为金龙宝行。
　　圣玄星学府就不必多说，可谓是大夏国内无数少年少女的终极梦想，每年自其中走出来的年轻俊杰，不论是皇室，还是各方势力，都是对其趋之若鹜。
　　而金龙宝行，则是经营存取各种物品以及拍卖，兑换等业务，其财力之雄厚，足以让无数势力为之眼红，但从未有人真的敢打它的主意，因为金龙宝行势力之庞大，远超大夏国任何势力的想象，在这大夏国内的宝行，不过只是其分支之一而已。
　　真正的金龙宝行，在那大夏国外更为辽阔浩瀚的地方，依旧名头显赫，而金龙宝行出品的金龙票，更是号称有人的地方，就可兑换出等额的天量金。
　　南风城身为天蜀郡的郡城，自然也有着金龙宝行的存在，而且还位于城中央最为豪华的地段。
　　当李洛走下车辇，望着眼前那座金碧辉煌的建筑时，即便不是第一次所见，但也不免啧啧赞叹一声，光是一座郡城中的分行，就是这般的气派，这金龙宝行的财力，当真是让人难以想象。
　　与这种庞然大物比起来，就算是洛岚府，都显得有些渺小。
　　姜青娥对此倒是表现平淡，眸光未曾多看，直接是迈步对着宝行内而去，李洛见状则是连忙跟上。
　　进了气派异常的宝行内，姜青娥取出一张金色的票单，递给了一名侍女，那侍女仔细的检查了一番，连忙恭敬的将两人迎入了贵宾室。
　　两人在贵宾室等待了片刻，便是见到一名珠光宝气，十指皆是带着不同色泽的宝石戒指的中年胖子面带喜庆笑容的走了进来。
　　“呵呵，原来是洛岚府的少府主与姜小姐大驾光临，当真是让我宝行蓬荜生辉啊。”不得不说，能在这金龙宝行做事的人，的确是八面玲珑，对方既然认出了李洛，自然也明白他如今的处境，可却并没有展现出丝毫的怠慢，甚至连称呼顺序，都将李洛摆在了前面。
　　“这是金龙宝行在天蜀郡的吕会长。”姜青娥显然是认识对方，顺便给李洛介绍了一下。
　　“吕会长，带我们去取货吧。”
　　介绍完后，姜青娥便是展现出了雷厉风行的行事风格。
　　吕会长笑着点点头，转身在前引路，三人一路穿行过重重门禁，最后似是深入到了地下。
　　在吕会长的指引下，最后三人来到了一座完全封闭的房间内，房间石墙幽黑光滑，仿佛是镜面一般。
　　吕会长伸出手掌，在那光滑石墙上轻轻拍了拍，顿时墙面开始裂开，有一方不知是何金属所制的铁箱缓缓的凸显而出。
　　“两位，这就是当初两位府主在这里所留之物，开启的话，需要少府主亲自来此，然后以鲜血为钥匙。”吕会长笑着说了一声，然后便是自觉的退出了房间。
　　李洛则是望着面前的保险箱，一时间有些出神，他不知道老爹老娘搞这么神秘，究竟是给他留了什么东西。
　　不过不知为何，他冥冥间觉得，似乎这东西对于他而言极为的重要，说不得，就会改变他的未来。
　　于是，他深吸一口气，上前两步，伸出手掌按在了那保险箱上，顿时感觉到指尖一疼，似是有一滴鲜血被汲取而进，吸入到了保险箱内。
　　咔嚓咔嚓！
　　下一刻，那宛如一体般的保险箱内顿时传出了机械般的声音，紧接着箱子表面有淡淡的光泽浮现，然后便是直接从中间缓缓的裂开。
　　随着保险箱的裂开，其内的景象终于是落入了李洛的眼中。
　　那是一颗漆黑的水晶球，水晶球极为光滑，倒映着李洛的面庞，隐隐的显得有些神秘。
　　“这是...”李洛眨了眨眼睛。
　　“先收起来吧，师父师娘说过，让你十七岁生日的时候再打开。”姜青娥递过来一个手提箱。
　　李洛点点头，小心翼翼的将那黑色水晶球取出，放入箱子中，然后用力的握紧，同时眼睛似是有点湿润。
　　“怎么了？”姜青娥疑惑的看来。
　　“我有预感，我快要翻身了，激动的。”
　　李洛晃了晃手提箱，对着姜青娥郑重的道：“你等着，我一定会退婚成功的！”
　　“......”
　　姜青娥懒得理他，直接转身对着地库密室外走去，她知道此时李洛心情有些激荡，所以不皮两下不舒服。
　　两人出了地库，而在这里，再度见到等待的吕会长，不过这一次，在他的身旁，还俏生生的立着一名少女。
　　少女穿着青衣，娇躯欣长，模样极为清丽，青丝如瀑般的垂至那如柳叶般纤细的小腰间，她的眼睛明亮幽深，她的肌肤最引人注意，那是一种雪白的晶莹感，仿佛是真正的冰肌玉骨一般。
　　另外，她的双手带着宛如蚕丝般的纤薄手套，而即便有手套遮掩，依旧能够感受到那玉指的纤细修长，想必若是能够摘掉手套的话，那一对玉手，定然会让人垂涎而流连。
　　论起颜值气质，眼前的少女，比此前所见的蒂法晴显然要高一些。
　　不过当李洛见到她时，面色却微不可察的不自然了一下，然后迅速的恢复平常。
　　“呵呵，这位是鄙人的小侄女，吕清儿，如今也在南风学府修行，对姜小姐倒是崇拜得很，一定要缠着跟来见一下，还望姜小姐莫要见怪。”吕会长冲着姜青娥拱了拱手，满脸笑容。
　　“见过姜学姐。”那吕清儿对着姜青娥落落大方的行了一礼。
　　姜青娥打量了一下吕清儿，螓首微点，道：“既然你也在南风学府修行，那与李洛应该是相识吧？”
　　吕清儿眸光看了一眼旁边的李洛，浅笑着轻点了螓首，眸光幽深的道：“以前李洛指点过我相术，我一直很感谢他，只是这两年，他好像不太想见到我。”
　　李洛闻言顿时露出尴尬的笑容，连忙打着哈哈道：“没有没有，你可别瞎说，只是分属两院，难得遇见而已。”
　　他的心中，则是泛起一些无奈，眼前的吕清儿在南风学府中的名气比起蒂法晴那金花可高了整整一个档次，因为她不仅人漂亮，而且如今还是南风学府的新招牌，即便是在那人才辈出的一院中，都是妥妥的第一人。
　　以前李洛尚在一院时，那时众多学员都还没有开启相宫，他在相术上的悟性天赋，无疑是让得他成为了一院的翘楚，所以很多学员都会来请他指点，其中也包括了眼前的吕清儿。
　　两人间的关系，在当时其实算是不错的。
　　只是后来出现了那些变故，再加上李洛被踢出一院，去了二院，双方的关系就变得尴尬了许多。
　　当然最主要还是李洛这边有些躲着吕清儿，这并非是讨厌对方，只是见面了实在尴尬，毕竟以前他是一院第一人，而现在，吕清儿却顶替了他的位置...
　　李洛也是一个意气少年，为了省了那种尴尬情景，所以在学府中，一般都是躲着吕清儿走。
　　只是没想到今天会在这里碰见。
　　对于李洛这有些敷衍的话语，吕清儿不置可否，不过也并没有多说什么，而是将目光转向姜青娥，轻声微笑着与其交谈起来。
　　最后他们将姜青娥，李洛送到了宝行大门处。
　　“呵呵，姜小姐，听说这两天洛岚府会有些热闹。”离别时，吕会长笑容满面，意有所指的道。
　　姜青娥神色平淡，道：“吕会长消息真是灵通。”
　　“唉，真是可惜了。”
　　吕会长感叹了一声，旋即道：“以后有什么需要合作的地方，两位可尽管来找我，我金龙宝行信奉和气生财。”
　　一旁的李洛有些疑惑，但却并没有多问什么，只是跟随着姜青娥上了车辇，迅速的离去。
　　吕会长摸了摸油腻腻的胖脸，看了一眼旁边的吕清儿，发现她剪水双瞳望着车辇离去的方向。
　　“咳。”
　　吕会长突然咳嗽了一声，道：“我说丫头，你，你不会对那李洛有意思吧？”
　　吕清儿白了吕会长一眼，声音轻柔的道：“我只是为李洛感到可惜而已，而且当初他的确指点了我的相术，对于李洛，我只有以前的一些欣赏，如果不是空相的原因，他会是我在南风学府最大的竞争对手。”
　　吕会长拍了拍胸口，大松了一口气的道：“那就好，那就好...清儿啊，人家那是婚约在身的人，还是别去理会了，以你的条件，这大夏什么少年天才配不上？”
　　吕清儿摇摇头，不理会自家二伯的自言自语，直接带着香风转身而去，留下在原地摸着脑袋憨笑的吕会长。


第五章 裴昊
　　在离开了金龙宝行后，车辇中，姜青娥未曾说话，李洛便依旧保持沉默，只是抱着箱子，不知是在想些什么。
　　直到车辇抵达一座恢弘的庄园之外，庄园内，有小山起伏，亭阁林立，气派至极。
　　这里便是当年李洛的爹娘创立洛岚府的老宅所在。
　　四匹狮马兽于庄园门口处停下，李洛与姜青娥皆是下了车辇。
　　“这里比起以前，真的是冷清了许多。”姜青娥望着庄园，有些感叹的说道。
　　当年李洛的爹娘尚在时，此处便是洛岚府的总部所在，那时候的门庭若市之态与如今的冷清，形成了鲜明的对比。
　　“洛岚府的总部早已转移到了王城，这里只是一处老宅，冷清也是自然的。”李洛笑道。
　　在两人说话间，那大门后有人也是迎了上来。
　　领先的一位老者，面带淳朴温和的笑容，而其身侧，还跟着一名女子，女子妆容颇为的成熟，面容姣好，最特别是那身材丰腴，玲珑有致，宛如熟透的蜜桃般，摇曳间风姿动人。
　　“刘叔。”
　　李洛冲着老者叫了一声，这老者是早年就跟随着爹娘的老人了，如今打理着这座老宅，也照顾着李洛的起居。
　　但那位陌生的成熟女子，则是让得李洛有些疑惑。
　　“刘叔，许久不见了。”姜青娥冲着老者轻点螓首，然后对着李洛介绍道：“这一位是蔡薇姐，她是我在王城中的助手，帮我打理洛岚府的诸多事务。”
　　“见过少府主。”名为蔡薇的成熟美人冲着李洛露出盈盈笑意，眸光似是打量了一下李洛。
　　李洛点头一笑：“辛苦蔡薇姐了。”
　　“之后的一段时间，蔡薇姐会留在南风城，打理一下洛岚府在天蜀郡的一些产业，而所有事情，都会向你汇报。”姜青娥接着说道。
　　李洛一怔，随着洛岚府将总部转移到王城，天蜀郡这边的诸多产业一直也没什么变化，倒是很平稳，眼下青娥姐怎会突然派出得力干将前来接管？
　　“是出了什么事情吗？”李洛沉吟了一下，还是问了出来。
　　此次姜青娥的突然回来，显然并不只是因为明日就是他十七岁生日的原因。
　　姜青娥沉默了一下，精致的容颜变得冷峻了一些，旋即她迈步对着庄园内而去，同时示意李洛跟上。
　　“虽然你留在南风城，但想必也听闻了一些关于洛岚府的风声吧？这些事之前我也没有跟你说，怕影响到你。”行走于碎石道上，林荫间有光斑落下来，姜青娥声音清清冷冷。
　　李洛点点头，虽说他没有插手洛岚府，但也能够猜到，随着他爹娘失踪数年，洛岚府必然不会风平浪静的。
　　在这大夏国，想要开府，并非是什么简单的事，而其中的一大硬性条件，便是唯有封侯者，方可开府。
　　如今大夏国内，有五大府，而洛岚府便是其一。
　　在这五大府中，洛岚府创建时间最短，崛起时间最快，因为当初李洛的爹娘，皆是踏入了封侯境。
　　阳玄侯，李太玄。
　　岚侯，澹台岚。
　　一府双候，这是当初洛岚府创建后迅速跻身进入五大府最为重要的原因，而与其他四大府的悠远流长相比，洛岚府无疑是极为的年轻，但这同样也说明了论起底蕴的话，洛岚府要比其他四府弱上不少。
　　不过原本这不算什么问题，以李太玄，澹台岚的天赋与实力，足以在接下来的时间中将这种差距抹平。
　　但可惜，他们突然的失踪了。
　　失去了这两大顶梁柱，洛岚府的实力可谓是急速的下降，在最起初的时候，双候余威犹在，倒是无人敢挑起风波，可随着时间的推移，李太玄与澹台岚迟迟未有消息，最后甚至有风声传出他们已陨落于王侯战场。
　　洛岚府身为大夏国五大府之一，其下产业不知有多少，这是一块肥到难以形容的肥肉，大夏国内，不知几多势力虎视眈眈，垂涎万分。
　　所以，随着时间的推移，李太玄，澹台岚所留下的余威渐渐的减弱，这一两年，就开始有一些势力忍不住的对洛岚府张开了獠牙。
　　在这种情况下，尚还在圣玄星学府修行的姜青娥，不得不暂时的接手了洛岚府，可虽说这两年姜青娥在大夏国的名气越来越强，可她毕竟未曾踏入封侯境，在实力威慑这一点上面，还是有所不及，所以面对着群狼环伺，她也果断的抛弃了洛岚府的一些产业，打算以此来获得一些恢复壮大的时间。
　　这种不断放弃的行为，也让外界认为洛岚府风雨飘摇的主要原因之一。
　　但李洛对此却是很认可，毕竟没有足够的实力，若是还强占着金山，那只会引来更大的麻烦，适合的隐忍，方才是长远之计。
　　“这两年洛岚府虽说声势下降了许多，但总体似乎开始稳住了吧？”李洛有些疑惑的问道。
　　姜青娥抿了抿红唇，平静的道：“外部的压力，暂时来说减缓了一些，但这一次，问题出在了洛岚府内部。”
　　李洛眼神顿时一凝，缓缓道：“是那位裴昊师兄吧？”
　　姜青娥以及一旁那位蔡薇熟女，皆是有些诧异的看了李洛一眼。
　　“青娥姐虽然接手洛岚府时间不算太长，但你的魅力无人能及，如今在洛岚府中，你的威望可不低，而放眼洛岚府中，唯一还能够与你分庭抗拒的，也就只有这位我爹娘所收的记名大弟子了。”李洛迎着她们诧异的目光，笑了笑。
　　裴昊，少年时流浪落魄，后来因为得罪了仇家险些被杀，李洛爹娘当时偶然将其救下，看其可怜，就收入了洛岚府，而进了洛岚府后，他也勤劳做事，显露了不错的天赋，倒是在洛岚府中混了开来，于是最后李洛爹娘就将其收为了记名弟子。
　　在有了这个身份后，这裴昊在洛岚府中的地位也是节节攀升，待得李洛爹娘失踪的时候，他在洛岚府内权势已是颇盛。
　　当初他爹娘尚在时，这位裴昊师兄倒时不时的会来接触他，但这种接触，在这两年中却减少了许多，特别是他这边空相的事情传出后...
　　从这一点来看，这位裴昊师兄，倒还挺真实的。
　　“裴昊这些年对于我执掌洛岚府一直有所异议，对于府内的诸多决策，也擅自妄为，他在洛岚府中威望不低，府内九阁，有将近一半的阁主亲近于他，这造成了很不好的影响。”姜青娥淡淡的道。
　　“其实如果他能够为洛岚府出力的话，这一切我都能够忍受，甚至于这所谓的执掌之位，如果不是师父师娘临走前有过任命，我也不想出面。”
　　李洛点点头，姜青娥的性格，其实并不太喜欢这些府内事务，以她的天赋，专心修行才是最合适的。
　　当然说到底，还是因为他这个少府主不太顶...但是，他以及姜青娥都明白，以他现在的状态，这所谓的空相天赋，根本服不了众，如果真让他这位少府主来掌管洛岚府，恐怕很快他爹娘创立的基业就得分崩离析。
　　毕竟，这个世间，实力方才是让人信服的根本。
　　“真是辛苦青娥姐了。”李洛诚恳的感激道。
　　姜青娥摇摇头：“不必，毕竟你我有过婚约，这洛岚府也有我的一份。”
　　好直接。
　　李洛哑然，一旁的蔡薇也是掩唇轻笑，风情动人。
　　“自从师父师娘失踪后，府内人心浮动，虽然我尽力安抚，但洛岚府的情况还是能一眼可知，而那裴昊则是趁机收揽人心，处处牵制于我，此前我有过调查，怀疑其身后，或许有其他势力暗中相助。”姜青娥继续说道。
　　李洛伸手接下面前飘落的树叶，道：“这是...养了一个白眼狼啊。”
　　“明日裴昊会率人来南风城与我谈一谈，不过大概率是谈不拢，而谈不拢的最坏结果，恐怕洛岚府会直接分裂，这对于洛岚府如今的境况而已，将会是一次重创。”姜青娥金色眼瞳在此时显得格外的冰冷，甚至隐隐有杀意流转。
　　李洛眉头也是紧皱起来，如今洛岚府在大夏国内本就是被群狼环伺，虎视眈眈，一旦真的分裂，洛岚府的实力将会大大的被削弱，往后也会愈发的麻烦。
　　可最终他也只能无奈的叹了一口气，因为以他如今的实力状态，对这个局面根本造不成任何一丝的影响，所谓的少府主，这洛岚府内，恐怕没多少人会正眼相看，甚至说不得，这府内不少人，都将他这少府主直接给遗忘了。
　　而这一切，还是因为他自身没有实力以及未来。
　　“抱歉，给不了你什么帮助。”李洛说道。
　　姜青娥摇摇头，轻声道：“放心吧，就算洛岚府眼下不平稳，但最终交给你的时候，我一定会让它完完整整。”
　　李洛未曾说话，因为其实他对此，也并不是特别的在意，因为洛岚府再强，也是外物，这个世间，唯有自身强大，方才是一切的根本。
　　他若是有朝一日能够踏入王侯境，一切的难题都将会迎刃而解。
　　接下来两人回到老宅，一起用了饭，姜青娥便是径直忙去了，显然是在为明日做一些准备。
　　而李洛也没有去打扰她，自己去训练室修炼了两个小时的相术后，就回了房间休息。
　　今夜李洛久久未眠，直到过了凌晨十二点，他直接自床上翻了下来，然后从床底将今日的手提箱打了开来。
　　神秘的黑色水晶球也被取出，他小心翼翼的将其捧着，这一刻，李洛能够感觉到，自己的心跳仿佛都是在剧烈跳动起来。
　　“老爹，老娘，你们究竟留给了我什么东西呢？”
　　李洛轻轻拍了拍剧烈跳动的心脏，然后自我安慰的调侃。
　　“应该不会真的只是一个存放了几年的生日蛋糕吧...”


第六章 后天之相
　　表面光滑如镜的黑色水晶球倒映着李洛的面庞，上面有着明显的期待与紧张之意。
　　他也很想知道，老爹老娘这么费尽心思给他所留的东西，究竟是什么...
　　“应该怎么打开呢？”
　　李洛努力的压下心中的紧张，左右看了看这漆黑而神秘的水晶球，然后试探性的将双掌轻轻按在了上面。
　　嗡！
　　而就在其手掌触碰到水晶球时，只见得那水晶球似乎是发出了细微的震荡，那原本坚硬光滑的表面宛如是变成了液体般，渐渐的覆盖了李洛的双掌。
　　与此同时，李洛隐隐的感觉到，似是有着如针刺般的细微东西刺入到了掌心中，有鲜血趁此被汲取了一些。
　　黑色液体渐渐的脱离双掌，同时有光芒开始自其中散发出来，最后在李洛惊异的目光中，渐渐于上方交织成了两道光影。
　　望着那两道熟悉无比的身影，李洛顿时感觉到一股酸意涌上了鼻尖。
　　“老爹，老娘...”
　　那两道光影，一男一女，男子模样格外的英俊，身躯挺拔如枪，一身白衣，帅气逼人，他面带着温和笑意，气势渊渟岳峙，给人一种难以形容的安全感。
　　而女子则是穿着紫色大衣，长发盘起，双手悠闲的插在衣兜里，她容颜也是极为的美丽，端庄而优雅。
　　正是李洛的爹娘，李太玄与澹台岚。
　　“哈哈，小洛，你看见我们这留影时，应该已经十七岁了吧？大概率这时候我们是没陪在你身边了。”而在李洛望着那两道光影时，那李太玄开口说话了。
　　“小洛应该变得更帅了吧？在学府里面有没有被女孩子追求啊？”一旁的澹台岚也是笑盈盈的说道。
　　李洛揉了揉眼睛，自言自语的道：“你儿子现在除了长得帅，简直就是一无是处，哪会有人来追求啊。”
　　“小洛现在是不是在自怨自艾？觉得自己一无是处？”然而那李太玄的光影，似是知晓此时李洛心中的想法一般，再度笑道。
　　澹台岚道：“是因为你体内的空相吗？”
　　听到这里，李洛顿时一惊，因为在他体内相宫出现的时候，李太玄与澹台岚已经失踪了，他们怎会知道他的情况？
　　“小洛不要吃惊哦，其实你体内空相的情况，在你相宫未曾出现前，我们就以特殊的秘法做过一些观测了，包括你拥有的三座相宫。”澹台岚目光温柔的说道。
　　李洛张了张嘴，这一刻他想起了很多，原来爹娘比他更早的知道他体内的特殊情况，那么，爹娘的失踪会不会于此有什么关系？你们现在...究竟在哪里？情况还好吗？为什么这么多年都没有消息传来？
　　“小洛，首先我要在这里告诉你，天生空相并非是无用之物，反而在我看来，它是世间最强大的体质，你不必因此沮丧，反而应该为之感到欢喜才对。”李太玄一句话如同石破天惊一般，让得李洛目瞪口呆。
　　“老爹，你要安慰我也不用这么过分吧？”李洛一脸你就忽悠我吧的表情，这空相连相力都难以修炼，还最强体质，老爹你忽悠谁呢。
　　“你天生空相，无法吸收提炼天地能量，这的确是触及根源的问题，但这个问题，并非真就没有解决之法。”李太玄微微一笑，道。
　　“既然是空相，那就想办法填进去一个就行了。”澹台岚也是笑道。
　　李洛紧皱着眉头，这说起来简单，但实则根本就不太可能啊，相性乃是先天而生，想要后天填入，简直闻所未闻，他之前也做过类似的尝试，无一例外的失败了。
　　“寻常之法，的确不可能做到，但我们自从知晓你天生空相的情况后，便是一直在为此努力，找寻办法。”
　　“而皇天不负苦心人，我们最终找到了。”
　　当李太玄此话说出的时候，李洛能够清晰的听见自己的心跳如擂鼓般的跳动了起来，那跳动之剧烈，让得他的脑袋都出现了瞬间的眩晕感。
　　“我们翻阅，推衍无数古籍，最终找到了一法，此法名为“小无相神锻术”，以此术可锤锻出后天之相，而若是在锤锻时，加以融合之人的精血与灵魂，那么最终所成之相，便可融入相宫之中。”
　　“小洛，你天生空相，未必就是坏事，因为先天之相随机性太强，难以掌控，而这以“小无相神锻术”锤锻而出的后天之相，却可按照你的意愿来打造。”
　　“你若是要元素相，就可往元素相的方向打造，想要万兽相，那就往万兽相的方向而去。”
　　“待得以后，你三座相宫内，皆是配置上了你精心锻造的三种相，那时候彼此相生，威能将会远胜那些先天之相。”
　　李洛眼睛不由得一亮，这话倒是不差，万相众多，很多人相宫开启的时候，那相宫的相性就被固定，无论如何都无法更改，而他这里，虽然没有先天相性，但却胜在了后天可塑性强。
　　“小洛，这“小无相神锻术”锻造而出的后天之相，还有一个绝妙的好处。”澹台岚补充道。
　　虽然知晓眼前的只是留影，但李洛顿时精神抖擞起来，你要说好处，那我可不困了。
　　“正常先天之相，绝大多数都是单一元素，而这“小无相神锻术”锤锻而出的后天之相却是不同，因为它蕴含着两种属性，一主一辅。”
　　“这两种属性，若是能够选择相生之属，那必然会令其如虎添翼，虽说天地间有一些天材地宝也有可能会让人的相宫诞生一些其他元素，但那太过的微小，顶多只有一点小增益而已，和你这一主一副的相性比起来，却是差得太远。”
　　“牛啊牛啊！”
　　李洛用力的拍掌，他当然明白这一点是何等的珍贵，如果他选择火相为主，其中再增添雷相元素为辅，火雷叠加，那无疑将会大大的增强他相力的破坏力。
　　想到此处，连他都忍不住的有些激动了起来，这样看起来，他这所谓的空相，还真是比先天之相要更为的精妙！
　　“咳，不过万事很难完美，虽说这后天之相与空相无比的契合，但也有一点缺陷所在，那就是锤锻而出的后天之相，初始的品阶都不会超过四品。”李太玄突然干咳一声，说道。
　　李洛顿时一愣，有些迟疑，四品之相，品阶的确是有点低，这跟姜青娥那种九品光明相比起来，差距不是一点半点。
　　在这种品阶之差下，恐怕就算他这后天之相拥有着主辅两种元素，都未必能轻易的追赶。
　　不过这种迟疑终归只是短暂的，毕竟如今他的情况已经差到不能再差了，就算是四品之相，那也算是不错了！
　　“当然你也不用着急，虽说后天之相起点低，但却可以以后天之法将其提升啊。”澹台岚最是疼儿子，当即点醒道。
　　李洛恍然大悟，没错啊，这世间还有诸多奇药奇宝，它们拥有着提升相性品阶之神效，特别是有一种职业，名为淬相师，能够炼制诸多淬炼相性的灵水奇光，最是受无数相师的欢迎。
　　只是这种外物提升相性品质，终归是有一些限制，一般来说，最终能够将相性提升一两品，就已是极限了。
　　而他这后天之相，如果起步极致就只能是四品，那最终经过种种提升，也顶多是止步于五六品的层次。
　　“小洛是在担心外物提升相性，终有极致吗？”在李洛思虑的时候，李太玄的笑声响了起来。
　　“哦？”见到李太玄的笑容，李洛眉头忍不住的挑了挑，难不成，这一点缺陷，也有机会弥补？
　　而就在李洛满脸期待的等待着时，突然一旁的澹台岚轻咳了一声，打断了想要说话的李太玄，只见得她有些不满的道：“什么都被你说光了，我还和小洛说什么？”
　　李太玄闻言赶紧道：“好的好的，接下来你来给儿子说。”
　　李洛看见这一幕，忍不住的摇摇头，老爹这求生欲真是没得说，这是被活生生打出来的吧？
　　“小子，是不是在嘲笑你爹？”
　　而那李太玄的影像仿佛是知道李洛见到这一幕的反应一般，当即哼了一声，然后极为严肃的道：“你还小，你不明白，我这并不是在怕你娘，而是对你娘的爱太过深沉，我也跟你说过很多次了，爱老婆是我们家的第一家训，以后你跟青娥在一起，也要紧守家规，知不知道？”
　　李洛听到这话，忍不住的冷笑一声，老爹啊，每一次你跟我说这个的时候，如果不是你脸上顶着新鲜的拳印，我还真的是差点就信了。
　　不过说起姜青娥，李洛又是叹了一口气，青娥几乎是由老娘一手带大，所以性格跟她也是很像，动不动就想打他。
　　这以后可怎么办哦。
　　心中忧愁，李洛抬头看了一眼老爹的影像，而后者仿佛也是看懂了他心中所想一般，一时间父子皆是有些心有戚戚。
　　“李太玄，你不要在这里耍宝浪费我的时间行不行？”而在父子为彼此心酸时，澹台岚柳眉微竖的说道。
　　李太玄闻言，赶紧点头表示知道了。
　　然后澹台岚看向李洛，语气变得温柔起来：“外物提升相性品阶的限制，只是针对于先天之相，因为那些外物之中，不管如何的提纯，终归会蕴含着一些杂质，正是这些杂质的累积，最终会引得相宫彻底的封闭，再也难以提升相性品阶。”
　　“但小洛，你的空相，却不在这个范围，因为别人的相宫天生有着属性，所以就会对那些淬炼外物有排斥，可你的空相，并无属性之分，空既是无，无，也代表着可容万物。”
　　“所以，你的相，可以不断的依靠外物淬炼去提升，虽说品阶越高难度就越大，但你的确是有着机会，让你的后天之相趋于完美。”
　　“所以我才说，小洛，这所谓的空相，恐怕才是这世间最强大之相，它所欠缺的，只是开启它的钥匙。”
　　李洛心潮剧烈的翻涌着，这几年来，他体内这空相，可谓是让得他承受了不少，他最开始也是感到不甘与愤怒，但最终这些不甘努力都是化作无力，继而只能接受现实。
　　然而现在，他的老爹却告诉他，这空相，不是无用之物，而是世间最强？
　　这一刻，李洛忍不住的红了眼睛。
　　“小洛，那第一道后天之相，我们之前取了你的精血与一缕灵魂，已经炼制了出来，就在这水晶球内部。”
　　“小无相神锻术，也在其中。”澹台岚说道。
　　李洛心中有暖流涌过，旋即他张开双手：“老爹老娘，谢谢你们，来吧，我准备好了，把那一道后天之相和小无相神锻术传给我吧，让你们的儿子从现在开始开启这飞跃的人生吧。”
　　不过此时那李太玄的神色，倒是变得郑重起来，他沉默了数息，道：“最后还有一点需要与你说明，将这后天之相融入体内，并没有你想象的那么简单。”
　　“后天之相在融入时，将会汲取你大量的精血，而之所以要求你在十七岁的时候开启此物，也是因为需要到了这个年纪，你才能够勉强扛得住这些精血的损耗。”
　　“不过最重要的是...融合后天之相，你损失的不仅仅是精血，还会有...寿命。”
　　“从融合那一刻起，你的寿命，就只有最后五年了...除非你能够在五年内踏入封侯境，进化生命层次，否则，五年后，你的寿命就会走到终点。”
　　“这件事，你娘与我争执了许久，毕竟这个代价实在太大，但小洛你长大了，我们决定将这件事告诉你，让你自己做出选择，小洛，是选择维持现状，以后成为一个富贵闲人，平安一生，还是选择融合后天之相，开始与天搏命，踏上那无尽险途...”
　　“若是选择前者，只需将水晶球关闭即可，其内一切都将会自毁，而若是选择后者，那就将手掌伸入其中，如何抉择，只能交给你自己来，但不管你做什么选择，爹与娘，都永远会支持你。”
　　话音戛然而止，李太玄与澹台岚的影像不再说话，只是静静的望着前方，眼神温柔。
　　而李洛，也是缓缓的坐了下来，眼睛盯着漆黑的水晶球，神色阴晴不定。
　　他之前就觉得，这空相潜力如此之大，又怎会没有一点后遗症，原来，是在这里等着啊。
　　现在，他所做的选择，就是决定自己是要当弱小鬼，还是短命鬼吗？
　　（四千字，良心，求票。）


第七章 抉择
　　房间中，安静无声。
　　漆黑水晶球散发出淡淡的光芒，光芒映照着李洛阴晴不定的面庞，显得有些诡异。
　　现在的他，无疑是陷入到了一场极为艰难的抉择之中。
　　体内的空相，在他爹娘的倾尽全力下，倒是突然给予了他极大的希望与曙光，只是让他有些没想到的是，这个希望，竟然需要付出如此沉重的代价。
　　仅剩五年的寿命。
　　如果五年时间，他不能踏入封侯境，进化自身生命形态，那么他的寿命就将会彻彻底底的终结。
　　五年封侯？
　　现在的他十七岁，五年后，也就是二十二岁...在李洛的所知中，这大夏国的历史中，似乎还没有出现过这么年轻的封侯者。
　　这是需要何等的天赋，机缘与努力，方才能够创造这种奇迹？
　　李洛不知道...所以这一刻，他感到了一股巨大的压力笼罩而来，让人有些难以呼吸。
　　如今的他，可以继续选择平庸下去，爹娘留下的洛岚府，也算是一份不小的基业，就算他无法掌控，可若是他愿意退让许多的话，凭此当一个富贵闲人的确是不成问题。
　　而若是选择了这后天之相的道路，那就必须时刻保持紧绷，他必须争分夺秒，竭尽全力的压榨自己的每一丝潜力，然后与天相搏，博取那格外艰难的一线生机。
　　两者，应该怎么去选择？
　　李洛缓缓闭上眼睛，心绪翻涌。
　　这一刻，他想到了许多，他想到了学府中那些异样的眼光，他们喜欢说着虎父犬子的话语，说着为何那么优秀的父母，孩子为什么却有这么多的水分？
　　他也想到了那一对纯粹而美丽的金色眼瞳，对于姜青娥，他的内心深处，自然也是带着几分喜欢与向往的，这一点李洛并不否认，毕竟正如他所说，姜青娥的优秀，本就是对同龄人有着巨大的吸引力，窈窕淑女，君子好逑，这可并不丢人，人之常情而已。
　　其实从小的时候，李洛就与姜青娥在很多的方面上较劲着，但因为各种各样的原因，李洛大概率是输多赢少，而这种较劲，在持续到两人逐渐的长大后，倒是渐渐的变少了。
　　特别是当相宫开启的那一刻，李洛知道双方的差距在被拉大。
　　而姜青娥也是在那个时候起，很少再与他在这上面比较过什么。
　　而这些年的遭遇，令得李洛仿佛变得平和了许多，然而只有李洛自己知道，他的内心深处，是蕴含着何等强烈的好胜之心。
　　与姜青娥的那一场交易，未必不是他对自己的一场逼迫。
　　按照正常的情况，他想要追赶上已经甩下他一大截的姜青娥，应该是难如登天，然而现在...倒是有了一点希望。
　　这点希望，他要放弃吗？
　　答案是...不可能！
　　李洛陡然睁开了眼睛，眼神有一种前所未有的锋利。
　　他盯着面前李太玄与澹台岚的光影，轻声道：“老爹，老娘，其实我一直都有一个野心，虽然这个野心别人看来会有些可笑与不自量力...”
　　“我不仅想要追赶上青娥姐，而且还想要超越她，甚至不止是她，我还想...超越您们。”
　　他咧嘴一笑，露出白牙：“我想要以后，别人看见我时，不会说这是李太玄与澹台岚的儿子...而想让他们在看见您们的时候说...这就是那个传说中的李洛的爹娘啊。”
　　李洛低笑着，道：“老爹老娘，我很感谢您们在我十七岁生日这一天，送给我这么一份礼物。”
　　“您们放心吧，我不会让您们失望的，不就是五年封侯么...好，这个挑战，我李洛，接了！”
　　当最后一个字落下时，李洛的眼神也是变得决然起来，旋即他再没有丝毫的犹豫，直接是伸出手掌，径直的按在了那黑色水晶球上。
　　嗤！
　　水晶球顿时有了剧烈的反应，这一刻，李洛感觉到掌心传来了剧痛，仿佛是有着无数长针刺入了掌心中。
　　再然后，黑色水晶球开始在此时缓缓的分裂，而在其内部最深处，静静的躺着两物。
　　一物是一枚黑色玉简，若是所料不差，其中应该记载着那所谓的“小无相神锻术”。
　　而另外一物，则是一道奇特之物，它仿佛是一道液体，又仿佛是某种虚幻的光流，它呈现蔚蓝色彩，而那蓝色中，又折射着细微的神圣之光。
　　李洛的目光，死死的停留在那似液体又似光流般的神秘之物。
　　他知道，这就是能够改变他命运的东西...他的爹娘费尽心血炼制而出的一道后天之相。
　　而且他也能够感觉到，当他第一眼看见此物时，就生出了一种源自灵魂深处般的契合感。
　　仿佛此物，本就是由他体内而生一般。
　　看来正如爹娘所说，这一道后天之相，本就是以他的灵魂与精血锤锻而成，两者间自然是无比的契合。
　　“唉...”
　　而当李洛目光痴迷的盯着那一道神秘的“后天之相”时，一道蕴含着复杂情感的叹息声，轻轻的响起。
　　李洛抬头，便是见到李太玄与澹台岚的光影再度灵动起来，他们的面色，都是显露出了一些复杂。
　　“小洛，看来你还是做出了选择。”李太玄缓缓的道。
　　“身为你的父亲，你的这种选择，虽然让我有些心疼，但是，从一个男人的角度来说，这让我感到欣慰与自豪。”
　　“你此后的路，虽然充斥着艰难险阻，可我李太玄的儿子，又怎会惧怕这些？”
　　一旁的澹台岚，眼眸中似是有着水花闪烁，想来在留下这道影像时，她想到李洛做出这种选择，就感到极为的难受吧，毕竟身为一个母亲，她很难接受自己的孩子未来只剩下了五年的寿命。
　　不过她并没有劝阻，因为她也知道，这种选择只能由李洛自己来做，而既然他做出了选择，那她就只会全力的去支持他，相信他。
　　“小洛...既然你做了选择，那就由娘来为你说说这道我们为你炼制的后天之相吧。”
　　听到澹台岚此话，李洛精神也是一振。
　　“这道后天之相，你爹与我经过了无数次的试验与尝试，才从无数材料中找到了最契合之物，最终炼成。”
　　“此相为四品，乃是以水相为主，光明相为辅。”
　　李洛闻言，顿时愣了愣，旋即苦笑道：“这...怎么会是个水相？”
　　元素相中，虽然并没有高低之分，但若是要论起攻击力，破坏力，那自然是要以火，雷，金等等相性最强，而水相在诸多相性中，则是偏向于温润柔和的那一种，这种相性，显然偏软一点。
　　他显然没想到，爹娘为他炼制的第一道后天之相，竟然会是这种相性。
　　“呵呵，小洛，是不是觉得水相柔弱，不符合你心中所想？你可不要小瞧了水相，水相或许攻击破坏稍弱，可其绵长雄浑之意，却要胜过其他诸相，只要你能发挥出水相的优势，它并不会比任何相弱。”
　　“而且...你的水相，可并不普通，因为其中还有着光明相为辅，水与光明的结合，如果你能够好好开发，最终的效果，恐怕会出乎你的意料。”
　　“当然，最终你爹与娘会为你将第一道相定为水与光明，还有另外两个极为重要的原因。”
　　“你在融合了这第一道后天之相后，你将会损失大量的精血，寿命的折损，也会给你带来极大的创伤，而水相温润，修炼而来的水相之力也能够滋润你受创的身躯，为你迅速的恢复。”
　　李洛这才恍然，原来如此，如果要论起滋润修复伤势，那水相与光明相，的确是此中翘楚。
　　“那第二个原因呢？”李洛心中有些好奇的想着。
　　他的疑问并未等待太久，李太玄笑道：“第二个原因，是我们希望你能够成为一名淬相师，来辅助自身未来的修行。”
　　“你可记得淬相师的基本条件？”
　　李洛愣了愣，旋即不由的回道：“淬相师的基本条件是自身拥有...水相或者光明相？”
　　相性大行其道，自然也衍生出了许多的辅助职业，淬相师便是其中的一种，其能力就是炼制出诸多能够淬炼提升相性品质的灵水奇光。
　　此外还有炼丹师，只不过这就需要木相，火相之类的相性。
　　还有相具师，打造各种相具，这就需要金相，火相，土相之类的相性。
　　淬相师与炼丹师有些相似，但本质的区别是，淬相师只能提升相性品质，而炼丹师炼制出来的丹药，大多都是提升相力。
　　水相与光明相皆是拥有着净化之效，所以它们是成为淬相师的基本与必要条件。
　　“不过为啥要成为淬相师？”李洛有些疑惑。
　　可不待他问出来，李太玄的声音就已经响起来：“因为你拥有着空相，能够无限制的淬炼自身相性品质，如果你成为了淬相师，往后对此就会有更深的了解，到时候也更有可能，将自身之相，趋于完美。”
　　“另外，其他的淬相师，大概率自身都只拥有着水相或者光明相之一，而你却是水相为主，光明相为辅，两种净化之力互相配合，说实在的，有这种条件，你如果不成为一名淬相师的话，那就真是有些暴殄天物了。”
　　“你所炼制出来的灵水奇光，恐怕品质会远胜其他的淬相师。”
　　澹台岚掩嘴轻笑：“小洛，这也算是爹娘为你留的一条后路，如果洛岚府被你玩破产了，最起码有一技傍身，去哪里都不会吃亏。”
　　李洛张了张嘴，最终只能挠了挠头，他还能说什么，只能说还是老爹老娘老谋深算吧，他们为他所设想的职业，算是将这第一道后天之相的能力发挥到了极致。
　　“不过小洛，这第一道后天之相，只是入门，所以爹娘能够用你的灵魂与精血帮你锻造而出，可第二道与第三道却更为的高深与复杂...所以只能依靠你自己去摸索。”
　　“爹娘建议当你的实力踏入相师境时，再去考虑锻造第二道后天之相，具体的一些锻造思路，在那玉简中我们留下过一些经验，你可以作为参考。”
　　“这份玉简内的“小无相神锻术”，只能锻造第二相，而至于第三相的神锻术，则是被我们放置在王城，具体信息玉简内都有，你到时候看时机到了，再去王城取了便是。”
　　说到这里的时候，李洛发现李太玄与澹台岚的光影突然开始变得黯淡起来，这令得他神色一紧，心中明白，这次的交流怕是要结束了。
　　“老爹，老娘...”
　　李洛忍不住的伸出手，抓向了光影，但却是穿透了过去。
　　而李太玄与澹台岚则是低头望着他，那眼神中，充斥着慈和与宠爱之意。
　　“小洛，这一次可能就要到此结束了...”
　　“爹和娘都相信，既然你选了这一条道路，必然会成功的走出那五年绝境。”
　　“爹娘都知道你担心我们，不过放心吧，在没有再见到你之前，我们可舍不得出什么事。”
　　“最后，小洛，你要记住，不管你有多么的担心我们，在你未曾封侯前，都不可来找寻我们。”
　　光影不断的黯淡，最后终于是彻底的消失，房间之内，再度恢复了安静与昏暗。
　　李洛则是坐在黑色水晶球面前，他眼睛通红，但最终他没有落泪，只是搽了搽眼睛，轻声道：“爹，娘...谢谢您们为我所做的一切。”
　　“请您们等着吧...等以后再次相见时，我一定会让你们为我感到震撼与自豪。”
　　渐渐的收起了心中翻涌的情绪，李洛先是伸手将水晶球内那黑色玉简收起，然后目光就投向了另外那一道闪烁着蔚蓝与神圣之光的奇物。
　　“从今天开始...”
　　“我也是拥有着相性的人了。”
　　李洛眼瞳中，在此时有着炽热涌动起来，旋即他再不犹豫，直接伸出手掌，猛的抓向了那一道后天之相。
　　嗤！
　　在接触的霎那，首先是一道冰凉之感自掌心涌来，紧接着，一股难以形容的剧痛直接在李洛的体内骤然爆发。
　　那股剧痛之强烈，瞬间淹没了李洛的理智，眼前陡然一黑，整个人便是缓缓的瘫倒了下去。


第八章 新的开始
　　哐！哐！
　　将李洛从黑暗中惊醒的，是那一阵阵的拍门声，他沉重的眼皮竭尽全力的缓缓睁开，印入眼帘的是那熟悉的房间布景。
　　“这是...怎么了？”
　　他喃喃自语，然后他就发现自己的声音虚弱到吓人，那气若游丝般的模样，犹如风中残烛的老人一般。
　　李洛挣扎着想要从地上爬起来，但尝试了半天，却是发现手脚一点力气都没有。
　　最终他只能躺在地上缓了半晌，这才有了力气踉跄的站起身来，然后一屁股坐在旁边的椅子上。
　　“少府主，你还好吗？”而此时，房间外传来了一道女子声音，听声音，似乎是姜青娥的那位助手，蔡薇。
　　李洛咳嗽了一声，回道：“起得晚了，怎么了？”
　　“是青娥让我来通知你，洛岚府九阁阁主都已到了，还请你准备一下。”蔡薇熟女那酥柔的声音传来。
　　“好的。”李洛看了一眼窗户缝隙外，此时天光已大亮，显然他是在地上躺了一夜。
　　听到李洛应下，门外的蔡薇虽然有些奇怪他声音的虚弱，但还是退走了。
　　李洛目光转向昨夜摆放水晶球的位置，却是惊愕的发现那黑色水晶球早已没了踪迹，只是有着一堆黑色的灰烬残留。
　　显然，黑色水晶球中的自毁装置启动，将一切都给抹除了。
　　李洛看向一侧的镜子，其中倒映着他的面庞，他只是看了一眼，便是面色忍不住的一变。
　　因为那镜子中的人，面色苍白得可怕，那种感觉，仿佛是体内的血液都被尽数的抽离了一般。
　　而且变化最大的，是他的头发...原本一头的黑发，此时直接是变成了灰白之色，显然是因为精血损失太多所导致。
　　李洛呆呆的望着镜子中一头白发的少年，好半晌后，方才吐了一口气：“竟然...变得更帅了。”
　　苦中作乐一番，李洛又是苦笑道：“果然，融合了那后天之相，自身储备了十七年的精血，都被消耗了大半...”
　　这种精血损失过度的情况，让得他感觉到了极度的虚弱，走几步都有种晕眩的感觉。
　　而且除此之外，他还感觉到身躯有着一种难以形容的莫名空虚感，那种空虚，并非是心境的空虚，而是...寿命的缺失。
　　李洛抿了抿没有血色的嘴唇，从现在开始，他就只剩下五年的寿命了吗？
　　真是让人...感到紧迫啊。
　　李洛吐了一口气，却是闭上眼目，然后开始感应体内。
　　他的感知，直接是沉入到了体内的相宫所在，在那以前，三座相宫皆是空空如也，可现在，在那第一座相宫内，却是绽放出了蔚蓝色的光彩，一股滋润柔和的力量，在不断的自那相宫中散发出来，同时侵润着枯竭的体内。
　　李洛的心神凝视着那座蔚蓝色的相宫，这一刻，饶是他已经有了心理准备，可依旧是忍不住的心潮澎湃。
　　果然，后天之相融合成功了。
　　从今天开始，他的空相问题，就彻底的解决了！
　　而且，这曾经给他带来诸多麻烦的空相，也将会显露出独属于它的特殊与神妙！
　　李洛睁开眼睛，他能够感觉到周围游离的天地能量，其中有两种能量在自动的对着他靠拢而来。
　　那是水与光明的能量。
　　以后，他就能够吸收这两种能量，继而将它们转化为属于他的真正相力。
　　不过前提是还得修炼能量引导术，但这都不是什么事，洛岚府好歹基业颇大，其中收藏的引导术并不少。
　　李洛想着，便是缓缓的站起身来，然后进行了一番洗漱，还换了一身整洁的衣衫。
　　换好后，他对着镜子打量了一下，然后里面那虽然面容憔悴，头发灰白，但依旧难掩俊朗好看的五官的少年便是露出灿烂的笑容。
　　“李洛，新的生活欢迎你。”
　　...
　　南风城的这座的老宅，往日一直都是颇为的冷清，可今日气氛却罕见的有些凝重，老宅四周，布满着重重岗哨，护卫。
　　在老宅的大厅中，气氛更是沉凝，让人喘不过气来。
　　宽敞的大厅，座分两侧，而在正中有两座，一座空着，而另外一处则是端坐着姜青娥，她平静神色中带着许些冷冽。
　　她金色的眸子淡然的盯着大厅内，眸光偶尔会掠过左侧那排，那里有四道人影，皆是散发着强横的能量波动。
　　特别是左侧为首者。
　　那是一名看上去约莫二十七八的青年男子，他的模样其实算不得多出众，双目微微内陷，鼻翼有些狭长，右耳垂处，挂着一枚剑型的耳坠，隐隐有寒光流露。
　　他面庞上时刻都带着温和的笑容，倒是让人容易生出好感。
　　然而熟悉对方的姜青娥却明白，眼前的人，可不是什么善茬，她执掌洛岚府以来，正是此人对她造成了诸多的掣肘。
　　此人正是李太玄与澹台岚所收的记名弟子，如今洛岚府内的权势人物...裴昊。
　　而在其下侧的三道人影，则是被他所拉拢的三位阁主。
　　在他们这一排的对面，还坐着洛岚府另外的六位阁主，这六位阁主中，有四位是支持姜青娥的，还有两位则是保持着中立，并未偏向任何一方。
　　而光从这一点上面，就能够看出如今的洛岚府之中，究竟是何等的混乱...
　　失去了李太玄与澹台岚这两位顶梁柱，底蕴尚浅的洛岚府，的确是风雨飘摇。
　　沉凝的大厅中，安静持续了许久，唯有着众人品茶时发出的细微声音。
　　知道某一刻，左侧之首的裴昊，突然将茶杯不轻不重的放在了桌上，那清脆的声音在客厅中响起，顿时引得气氛一滞。
　　裴昊抬起头，目光投向姜青娥，微笑道：“小师妹，大家伙来这里等半天了，少府主怎么还不出来？”
　　“虽说他是少府主，但大家一直都是在为了洛岚府而打拼，要知道当初连师父师娘在的时候，这种场合都会准时出现的，这也表明了他们二老对我们这些人的看重啊。”
　　他的声音说出来，场中九位阁主有人神色不动，有人则是眉头微皱，也有人低声自语。
　　姜青娥神色冷淡的道：“以前师父师娘在时，怎么没见你这么没耐性？”
　　裴昊双目微眯，笑着看了姜青娥一眼，道：“小师妹，人，终归是要往前看的。”
　　他顿了顿，望着众人，道：“既然少府主迟迟未曾露面，我建议大家也就不必再等了，直接开始议事吧，毕竟...”
　　裴昊似是有些无奈的笑了笑，道：“少府主的情况，大家也都知道，今日所议之事，其实他不在场也更好一些，所以就让他清静一些吧。”
　　客厅内，众人神色各异，除了姜青娥，一时倒是无人说话。
　　“既然大家没异议，那就直接开始吧。”裴昊见状一笑，挥了挥手，直接就要决定下来。
　　姜青娥神色一冷，刚欲说话，一道笑声便是突然的自客厅的珠帘后响起。
　　“几年不见，裴昊师兄比起以前，当真是变得霸气了不少，我爹娘如果知道师兄如今这么有出息的话，想必也会欣慰的吧？”
　　随着笑声响起，客厅的珠帘也是被掀起，然后一名身躯修长，模样俊朗的少年，面带笑意的走了出来。
　　而当客厅内众人突然间见到那张面庞时，他们身体竟是不由自主的抖了一下，然后一时间条件反射般的站了起来。
　　因为那张面庞，与他们心中敬畏的那两人，格外的相似。
　　甚至于连那裴昊，面庞上挂着的笑意都是在此时微微的僵硬了一瞬，他身子似是不受控制的微曲了一下，不过就在他也要惯性般的站起的霎那，他心中陡然清明了许多。
　　因为眼前的人，可不是那两位了...
　　这只是一个空相的废人而已。
　　于是，他伸出手掌，突然拍在了旁边桌子上的茶杯上面，一声清脆声音响起，整个茶杯都被他拍成了粉末。
　　这声音响起，也是让得在场九位阁主惊了惊，然后他们也是猛然间回过神来。
　　接着，他们的面庞上都是浮现出一些尴尬之色，而那裴昊旁边的三位阁主，更是立刻坐了回去。
　　而另外一排的六位阁主，则是犹豫了一下后，对着走出来的李洛抱拳行礼。
　　“见过少府主。”
　　他们此时再定神看着李洛，方才发现虽然他与李太玄，澹台岚有些相似，但终归没有那种令人敬畏的气势，显得要稚嫩青涩太多。
　　先前那种错觉只是一晃眼间，有点没能回过神而已。
　　而且最让得他们感到诧异的是，李洛那一头灰白发丝。
　　甚至连姜青娥，都是眸光中带着一些惊疑的在李洛头上停了停，这家伙明明昨天都还好好的...
　　李洛对着这六位阁主点头示意，然后目光转向了那坐在椅子上动也不动的裴昊，笑道：“几年不见裴昊师兄，当真是与以往判若两人啊。”
　　在场的九位阁主目光闪了闪，倒是听出了李洛话语间的蕴含之意。
　　在以前那些年，李太玄与澹台岚尚在的时候，每一次裴昊见到李洛时，可都是笑容温和得犹如大哥哥一般，甚至还会费尽心思的给他带上诸多的礼物。
　　只是，恐怕那时候，就连李太玄与澹台岚都未曾想到，这个对他们毕恭毕敬的弟子，当他们在失踪多年后，便是会显露出这般本性来吧。
　　裴昊面带许些的笑意，他抬头注视着李洛，道：“许久不见，小洛真是长大了许多啊。”
　　他言语忽然的顿了顿，皱眉认真的道：“只是为何脸色如此的惨白，头发也白了，看上去...倒是跟没几年要活了一样？”


第九章 府内议事
　　裴昊的声音在客厅中传开，直接是引得气氛瞬间凝固了下来，谁都没想到，这个以往对李洛颇为和善的人，眼下竟是能够说出如此恶毒的话来。
　　虽说现在的李洛面色的确是惨白，气色不太好，但...也不至于诅咒人没几年可活吧？
　　裴昊下手的三位阁主，面色略微有些尴尬，不过却没有说什么，只是目光闪烁的盯着地面，犹如脚下地板的花纹格外的吸引人一般。
　　另外六位阁主，倒是面有怒意。
　　“砰！”
　　一声响亮的声音陡然响起，众人一惊，目光看去，便是见到姜青娥玉手拍在桌面上，精致的容颜上，布满寒霜。
　　不过，还不待姜青娥出声，那裴昊连忙拍了拍嘴，笑道：“对不住对不住，我这嘴，真是太口无遮拦了。”
　　“还望小洛不要怪罪。”
　　李洛目光盯着裴昊，他仔仔细细的将后者打量了一下，旋即笑了笑，虽然这几年他也见惯了人前人后的嘴脸，可那些人毕竟是府外之人，而这裴昊，若是说他的爹娘对他有救命，再造之恩，那是绝对不为过的。
　　没有李太玄，澹台岚的话，裴昊恐怕早就被仇家打断了四肢，丢在了臭水沟中等死，哪还能有今日的风光？
　　然而，眼下这裴昊所显露的，显然并没有对他爹娘的一丝感激，反而怨恨颇深。
　　这让得李洛有些感叹，他这爹娘，英明那么多年，还是看错了一次啊。
　　“裴昊掌事这只是本性流露而已，有什么好怪罪的，而且说实在的，现在我就算是怪罪，又能怎么样呢？所以这种废话，也就不必说了。”李洛摇摇头，然后在那空着的首座上坐了下来。
　　裴昊面带笑意，他随意的转动着手指上的一枚扳指，倒并没有因为李洛那言语间蕴含的讽刺之意而显露怒气，因为根本没必要，正如李洛所说，就算他想怪罪，那又能怎么样呢？
　　如今的洛岚府，不是以前了。
　　没有了那两座大山压着，这洛岚府内，他裴昊，并不惧任何人了。
　　一个没有什么前途的少府主，不过就是一个傀儡罢了，如果不是还有姜青娥在的话，他裴昊恐怕早就彻底掌控了洛岚府。
　　“既然少府主到了，那议事也可以开始了吧？”裴昊目光转向姜青娥。
　　姜青娥面无表情，淡淡的道：“那你就先说说，由你所管辖的三阁中，今年为何一枚天量金都未曾上缴给府库吧。”
　　裴昊轻叹一声，道：“我那三阁，今年情况极为不好，之前小师妹应该也听过，三阁库房突然被烧，我怀疑是那些觊觎洛岚府的势力捣鬼，也彻查了一番，但却还未曾有结果，所以今年暂时是没有供钱上缴的。”
　　李洛只是安静的听着，虽然他知晓裴昊的理由滑稽得可笑，但他却没有再继续插话，因为他明白，现在的他在洛岚府中的并没有多重的话语权，所谓的少府主，在府内各方人物看来，或许也只是一个摆着的吉祥物罢了。
　　既然如此，自然没必要开口自讨没趣。
　　姜青娥深深的看了裴昊一眼，道：“裴昊，这就是你的理由吗？”
　　裴昊微微一笑，道：“小师妹既然要理由，那我也只能随便给你找一个了，有些事情，何必要问得明白呢？”
　　“也罢...既然都已经说到了这一步，那我也和小师妹，少府主都交代一下吧...那三府不仅今年不会再上缴供金，从今往后，也不会再上缴了。”裴昊声音虽轻，可落在客厅众人耳中，却无疑是宛如惊雷。
　　姜青娥浑身散发出来的冷气，犹如是将空气都要凝滞起来，她声音冰寒的道：“看来你是要打算自立门户了？”
　　裴昊笑了笑，道：“我可舍不得离开洛岚府...只是如今洛岚府中毕竟没有真正的府主，这些供金交上去也不知道落在了谁的手中，与其如此，还不如等以后有真正令人信服的府主出现了，那我再上交也不迟。”
　　客厅内气氛压抑，另外六位府主也是面色有些难看，如果真让得裴昊这么做了，那么洛岚府恐怕将会成为其他四大府口中的笑柄。
　　因为裴昊此举，已经算是拥兵自重，意图分裂洛岚府了。
　　“裴昊，你这是想要搞垮洛岚府吗？洛岚府倒了，你以为你能得到多少的好处？”右侧的一名中年男子沉声说道，此人名为雷彰，正是支持姜青娥的一位阁主。
　　裴昊摇摇头：“我说过，我不想让洛岚府倒。”
　　他似是沉默了数息，然后目光转向了一言不发的李洛，笑道：“其实要我守规矩，从今往后将供金如实上缴也不是不可以...当然前提是，希望少府主能答应我一个条件。”
　　客厅内众人皆是一惊，显然没料到裴昊突然将话题扯到了李洛的身上。
　　李洛从眼观鼻，鼻观心的状态中退了出来，盯着裴昊，似有些好奇的道：“我也想知道，裴昊掌事能有什么条件？”
　　裴昊视线从李洛的身上，投向了姜青娥，望着后者精致冷冽的容颜以及窈窕的身姿，他的眼眸深处，掠过一丝炽热贪婪之意。
　　“我希望少府主能够解除与小师妹的婚约。”
　　这话一出，客厅内的气氛顿时降至冰点。
　　李洛虽然未曾勃然大怒，但面色倒是变得面无表情了起来，虽说他之前也和姜青娥讨论了退还婚约的事，甚至还与她为此达成了一个约定。
　　但是...婚约那是他与姜青娥之间的事情，他们两人可以随意的以此来说些什么，做些什么...
　　而这裴昊，又算个什么东西？
　　“轰！”
　　就在李洛心中森寒之意在涌动时，突然有一股强横的能量波动直接于客厅之中爆发。
　　那股能量，璀璨如光明，光明横扫，遮蔽了客厅的所有光线。
　　再然后，李洛就隐约的见到，那坐于一旁的姜青娥的身影，宛如一抹惊鸿般暴射而出。
　　直指裴昊所在。
　　突如其来的攻击，也是让得裴昊眼神一凝，下一瞬，有锋锐金光于他体内爆发。
　　他右耳垂上挂着的剑形耳坠迅速脱落而下，迎风暴涨间，便是化为一柄金色长剑。
　　长剑之上，锋利的金光相力奔涌，吞吐不定，宛如无数金虹一般。
　　铛！
　　金铁碰撞之声响起，狂暴的能量冲击波爆发，顿时将客厅内的桌椅尽数的震得粉碎。
　　九位阁主连忙出手，将那能量余波化解，然后定睛看着场中。
　　只见得那里，两道人影对峙，剑锋相对，正是姜青娥与裴昊。
　　姜青娥手持一柄重剑，剑身之上流淌着璀璨的光，那光极为的夺目，光是注视间，就让人眼目刺痛。
　　而且那股精纯的神圣，灼热之感，也令得他们心头一惊。
　　好霸道的光明相力！
　　姜青娥对面，裴昊手持金色长剑，那从他体内涌出来的金色相力，则是显得异常锋锐与凌厉。
　　那是金相之力。
　　双剑碰撞，相力对冲，引得地板都是在渐渐的龟裂。
　　裴昊则是双目微眯的笑道：“九品光明相，果真是名不虚传，小师妹明明只是地煞将初期，然而这相力之雄浑霸道，竟是并不逊色于我这地煞将后期多少。”
　　“你这金相，应该是已升至七品了吧？看来往日没少私吞洛岚府的供金。”姜青娥冷声道。
　　以前裴昊的金相是六品，可此次交手，姜青娥也察觉到对方的金相之力变得更为的凌厉了，而六品金相想要晋升到七品，其间所需要的灵水奇光可不是小数目。
　　裴昊不置可否，下一刻，他与姜青娥几乎是同时将体内相力陡然爆发，剑尖狠狠的硬碰了一记。
　　铛！
　　金铁声裹挟着能量冲击，两人的身影皆是退后了数步。
　　“裴昊，你放肆！”此时那雷彰等几位阁主也是立即出现在姜青娥身后，面色铁青的喝道。
　　不过也有三位阁主出现在了裴昊身后，面露戒备。
　　在客厅之外，这里的动静传出，也是引得老宅中发生了一些混乱，有两波人马如潮水般的自各处冲了出来，然后对峙。
　　“小师妹，你这是打算让整个大夏国都知道洛岚府发生内乱吗？”裴昊淡笑道。
　　姜青娥脸色冰冷，美目中杀意流转：“裴昊，如果你不想死的话，先前那种话，还是吞回肚子里面去吧，我们的事，你没资格插嘴。”
　　裴昊沉默了数息，皱眉道：“小师妹，你何必如此，那份婚约对于你而言，恐怕才是一个累赘负担吧？我知道你对师父师娘感恩，但并没有必要就要委身于李洛，他...真的不配。”
　　“狼心狗肺的人，当然不懂感恩为何物。”姜青娥淡淡的道。
　　裴昊摇摇头，然后目光转向了李洛，道：“李洛，你其实挺聪明的，所以我想你应该知道，什么叫做怀璧其罪，洛岚府对你而言，是美壁，小师妹这等天之骄子，对你而言，更是不可触及之物。”
　　“相信我，如果你想要以小师妹对师父师娘的感恩来禁锢她，那最后只会为你带来一场灾难。”
　　李洛平静的道：“那依你的意思，是这洛岚府与青娥姐，我都得放弃了？”
　　“如果你足够聪明的话，就应该如此。”裴昊点点头，有些悲悯的道：“我这也是为了你好，如果没有本事，那就要收敛贪婪，这样还有可能做一个富贵闲人。”
　　李洛笑了笑，道：“裴昊，你就真的不担心万一哪一天，我爹娘突然又回来了吗？”
　　裴昊的瞳孔微微一缩，其身后的三位阁主，也是面色有些变幻。
　　最终，裴昊轻轻摇头，道：“李洛，你就不要抱着这种可悲而幼稚的期望了，从我得来的消息来看，师父师娘，怕是回不来了。”
　　他看着李洛，面露同情的叹了一口气。
　　“所以...你最大的靠山，没有了。”
　　“现在的你，跟当年的我，又有什么区别？不...现在的你，未必就比得上那个时候的我...”
　　“毕竟那时我虽然没有背景，穷途末路，但最起码，我还有一些潜力。”
　　“而你...什么都没有了。”


